如何选股是每个股民必须面对的问题。选股首要原则：不选下降途中的“底部”股(因为不知道何处是底部)，只选择升势确立的股票。在升势确立的股票中，寻找走势最强，升势最长的股票。

一、选股规则

1、在价值投资的前提下，选择30日均线昂头向上的股票。

2、选择沿45度角向上运行的股票，而成交量逐步递减的股票。因为沿45度角向上的股票走势最稳，升势最长，所以我把这样的股票称之为“慢牛股”。

3、选两类股：

一是在弱市中发现“慢牛股”；

二是牛市时，买涨停股，跟着庄家赚涨停，做短线。如对涨停股感到吃不准，等待机会寻找预计能有50%至100%以上涨幅股票，一年中只要抓住2、3只就行。

中短线结合：中线持股时间为2—5个月，短线持股时间为7—15天，中短线资金比例6:4。

二、选股方法

1、MACD选股方法和步骤

①、先点换手率，把大盘股(流通盘5亿以内)换手率大于5、小盘股(流通盘1亿以内)换手率大于8的股票，加入自选股；

②、日K线，MACD为负值的股票，删除；

③、周K线，MACD为负值的股票，删除；

④、60分钟K线，MACD为负值的股票，删除；

⑤、30分钟K线，MACD为负值的股票，删除；

⑥、把最近一周涨幅过大的品种，删除；

⑦、把最近一周换手率过低的品种，删除；

⑧、剩下的股票，从分时到日线MACD是多头排列，处于上攻形态，就是你需要的品种；

⑨、最后介入5分钟MACD、15MACD、30MACD、60MACD白线上穿黄线品种。

2、业绩选股法

业绩选股分为纯业绩、跟机构二种方法。

⑴、纯业绩：

寻找业绩将大幅上升的个股，依据就是：只要业绩大幅增长，股价就必然会大幅上升。

⑵、跟机构法：

从公开信息中寻找机构增仓的股票。依据是：机构调研能力强；机构看中业绩成长；机构资金量大，机构进入就意味着有大资金进场，就有可能大幅拉升。

跟机构法优点是：有业绩支撑，个股风险比较小，买进后比较放心；价值投资最理想方法，广为市场人士所接受。

跟机构法缺点是：

①、采取这种方法人太多：目前绝大部分推荐黑马的方法，包括券商、基金、保险、社保等机构都挤在这一条道上。可以说，业绩良好增长的个股，不是早就有良好的升幅，已经到没人敢追的地步；就是早就有一大堆投资者进入了，主力根本不敢拉台。

②、机构也不是每次都成功，跑输大盘也是常有的事。

③、注重业绩，容易忽略优秀的题材类个股。

业绩选股，配合基本面，一是参考股东人数不断减少，寻找主力痕迹；二是从相反理论的角度，采取人弃我取，人取我弃的方法，从投资心理角度选股，兼博弈、市场群体错误于一体，如选择兼备主流热点题材，极少人关注的品种。当市场人人都关注的题材，或者不大看好后市时，以业绩、成长选股为重点。

3、私募涨停板法

选择主流热点坂块中的龙头品种。在启动第一个涨停板时追入。

首先涨停的股属于涨停股中的强势股。一般主力以涨停来拉高建仓，此时次涨停价位属于该庄家的成本区；以连续涨停的手法迅速离开庄家的成本区，次涨停价属于庄家的利润区；以涨停的手法来吸引人气，引起市场的注意力等几种情况。

题材炒作优点是：题材想象空间特别大、上涨幅度特别大、上升快猛。

题材炒作缺点是：炒作对消息的依赖很大，散户一般在信息获得上都处于劣势地位；由于没有业绩支撑，跌得特别凶猛。

4、斜率选股法

牛股，从形态趋势上看，有一个向上的斜率，45度左右应是最强的。30-40度属于战略性建仓；20-30度以下属于不强的资金介入，一般不会形成大趋势；20度以内不选择。

强趋势基本上是主流资金介入，只有斜率在45度以上，才有跟的必要，主力在造势，而散户要做的就是借势。分辨形态的强和弱，关健是洗盘。洗盘的手法变化多端，常常要利用反常规手法。强势股，经典的必涨形态出现以后不涨反跌：多次洗盘，中间反反复复，如整理形态，箱形、楔形、崎形等完成后应突破向上，而最后返身向下；认为调整结束点出现，反而破位下行；当信心丧失时，却返身向上。在波段高点的时候，出货特征非常明显，却又不是出货。这类股，主力对它的基本面把握的非常透彻，有备有来。反映在周K线或月K线上，必定有一个向上的斜率，完美的上逄趋势。

弱势股，洗盘次数就显得比较少，反复也比较少，因为主力实力不够强，没有过多的资本那样做，往往一下就没戏了，谈不上形成稳健的上升趋势。

深入地研判盘面变化，把握主力的动作，特别是前期建仓动作非常重要，因为它意味着将来有没有行情。主力建仓往往就是打出一个波段来完成的，一般评论所说的底部吸筹、拉高建仓我想在很大程度上讲是不科学的。当大家在上升过程中抢筹码的时候，主力就已经吸足筹。主力在拉升过程中，是大家在帮着拉，主力所做的只是维护股价，主力所做的就是帮助突破关健的技术阻力位。当股价拉到高位时，人气很旺，主力一边维持股价的高位，一边出货，大阳线总是主力卖出来的。所以，最终的结果就是股票在快速、大量、大阳线、高换手率拉升时，就是主力出货终结时。

5、技术选股法

⑴、两阳夹一阴

两阳夹一阴的K线组合形态，即指某只个股在第一天收出了一根实体中阳线，次日，该股的价格并未出现持续性的上升，而是收了一根实体基本等同于第一天阳线的阴线，但第三天并未承接第二天的跌势，反而再次涨了起来，还是收出中阳线，实体也基本等同于前两日K线的实体部分。这便是个股即将起飞的征兆，是一种典型的强势上攻形态，是非常难得的短线买入点位，一般出现在股价即将突破箱顶阶段，或者出现在上攻过程中的中途换档阶段，有时会出现在股价脱离底部的启动阶段。有时庄家的筹码相对不足，便会把两阳夹一阴做成三阳夹一阴的K线组合形态，同样具上攻动力。两阳夹十字星短线的上攻欲望更加强烈。有时两阳夹两小阴，后阳股价高过前阳也极具进攻力的走势。

⑵、三榜提名选股法

“三榜提名”股指的是在涨幅榜、量比榜和委比榜上均排名靠前的个股。这类个股已经开始启动新一轮行情，是短线介入的重点选择对象。具体研判技巧如下：

①、涨幅研判个股强弱程度及是否属于当前市场热点：

一般名列涨幅前列的个股，上涨趋势明显，走势强悍。不仅要观察个股的涨幅情况，还需要观察涨幅榜中与该股同属于一个板块的个股有多少，如果在涨幅前30 名中，有10只左右是同一板块的个股，就表示，该股属于市场中新崛起的热点板块，可以重点关注。有的板块上市公司数量较少，则需要观察该板块是否有一半的个股名列涨幅榜之中。

②、量比研判量能积聚程度：

量比是当日成交量与前五日成交均量的比值，量比越大，说明当天放量越明显。股市中资金的运动决定了个股行情的本质，资金的有效介入是推动股价上升的原动力，涨幅榜上的个股在未来时期是否能继续保持强势，在很大程度上与之前的资金介入状况有紧密的联系。所以，热点板块的量能积聚过程非常重要，只有在增量资金充分介入的情况下，个股行情才具有持久性。而量比的有效放大，则在一定程度上反映了量能积聚程度。

③、委比研判市场买卖人气：

委比是用以衡量一段时间内买盘与卖盘相对强弱的指标。它的计算公式为：

委比＝(委买手数－委卖手数)÷(委买手数＋委卖手数)×100%

其中：委买(卖)手数是指现在所有个股委托买入(卖出)下(上)五档的总数量。委比数值的变化范围在－100至＋100%之间。委比值越大，说明市场买盘相对比较强劲；委比负值越大，说明相对来讲市场的抛盘比较强劲。

值得注意的是：委比需要和涨幅榜和量比结合起来分析，才能发挥有效作用，单纯分析委比是不能做为买卖依据的。因为委比只能说明在这一时刻，这只股票买卖的强度对比。有时会出现某只股票涨势不错，而委比却显示空方力量比较强的偶然情况，此时就需要对这只股票进行连续观察，才能发现该股的真实买卖强度。

当个股出现位于三榜前列的情况时，需要根据该股所处的历史位置，迅速做出是否追涨的决策。这类个股成为短线飚升黑马的概率极大，如果股价仍然处于较低价位或者股价虽然已经涨高但仍然有良好的上升趋势时，投资者应该积极追涨买入。大多数情况下，这类强势股会在早上开盘后不久，就封上涨停板，因此，在运用这种实战技法时，投资者要尽量选择上午实施操作。

⑶、殷氏定律

①50%理论：若股票向下跌，第一波只是跌了50%，那么第二波下跌同样的高度；反之，向上突破创新高，必定还要再涨50%。

②、价值平均理论：大盘或股票跌破25日线，要卖出；大盘或股票跌到181周线之上，必有一波中级反弹；跌破181周线，再反抽到181周线，是最后的逃命机会。

③、江恩八号线和底部三绝：江恩八号线由四根日线、四根周线组成；底部三绝是发现黑马的指标。

6、短线大涨特征

⑴、流通盘小于1亿股(盘小，一般抛压就轻)、日K线组合较好(最好符合一些经典的上攻或欲涨图形)、5日、10日、30日均线呈多头排列或准多头排列、技术指标呈强势的个股就非常容易涨停；政策利好配合，这样的股涨幅大、持续上涨时间长；

⑵、某股突然有特大利好并为较多的市场人士知道，股价还未上涨反映，这样的股次日在市场强烈的抢买下往往很快就涨停，对这样的个股必须消息灵通；

⑶、知道主力要拉涨停；

⑷、符合下面条件的个股容易涨停或大涨：

①、流通盘小于1亿股、股价低，即流通市值要小，但首先流通盘要小，其次才是股价要低(流通市值小、流通盘小，抛压就轻，庄家易拉升，易抵挡大盘的不利；

②、日K线组合较好；

③、5日、10日、30日均线呈多头排列或准多头排列；

④、技术指标呈强势，特别是日MACD即将出红柱，且5分钟、15分钟、30分钟MACD至少有两个即将或已出一两根红柱(此条件非常关键)；

⑤、再加个股有利好或好题材+上述四条件+大盘不暴跌，一般会大涨。

三、寻找主力建仓股

一只股票从底部的阶段向上缓慢爬升，往往是主力在缓慢建仓的初期，这样导致股价逐步走高，就形成了初步的向上的形态，一旦主力建仓完毕，接下来就是洗清仍在此股票里的散户。主力在拉抬之前，洗盘有两个目的：其一是为了减轻在股价到高位之时散户的抛盘压力，其二是增加平均持股成本，目的也是为了减轻抛盘。

主力洗盘一般有两种形式：一是凶狠放量砸盘；对于这种洗盘，只需要在分析软件上看外盘数量和内盘数量就行了，如果发现外盘数量大于内盘数量(即成交的红单数量相加大于绿单的数量)，就能证明主力在洗盘而非出货。可在出现的第二阴线处介入就行了或者在阴线出现后的第二天开盘价以下介入。二是阴跌洗盘，这种阴跌洗盘一般是主力控制住自己手中的筹码，放任股价自流。由于没有主力进货而股价又涨了多日，所以在散户多杀多的情况下，股价就出现了阴跌的走势。这种股票的介入点一般是当股价连续两至三天阴跌，成交量比前段明显萎缩即是买点，若出现了四至五天阴线后才萎缩，就不要买入了。

四、适时卖出股票（用炒gu手训练软件，仿真动态训练，验证交易思路，建立自己的交易系统）

卖出股票一定要记住要抛在涨时，不要看见它跌时再想到去抛它，一般来说连拉三根中阳线后就是考虑短线抛出去了。

1、"慢牛股"的卖点

"慢牛股"的上升高度，一般是第一次震仓后前期走势长度的一倍，也就是说震仓点正好是上升角度的中间点处，同时需要密切注意成交量的变化，一旦出现连续(至少三个交易日以上)放量的情况，就要注意随时做好出局准备。

2、涨停股卖出时机

看均线，当5日均线走平或转弯则可立即抛出股票，或者MACD指标中红柱缩短或走平时则予以立即抛出。

如果第二天30分钟左右又涨停的则大胆持有。如果不涨停，则上升一段时间后，股价平台调整数日时则抛出，也可第二天冲高抛出。

追进后的股票如果三日不涨，则予以抛出，以免延误战机或深度套牢。

一段行情低迷时期无涨停股，一旦强烈反弹或反转要追第一个涨停的，后市该股极可能就是领头羊，即使反弹也较其它个股力度大很多。

作者：端详的财富小雷声
链接：https://xueqiu.com/2499648999/253975161?md5__1038=110279f682e-w9Vkykj%2B9wsRa%2Bana09osa7LoZa69C%2F90IHHCWyoYUBWo0WYLKaz8ttsXykqDIDclkCjLRad9dway9wwaq9dMa4NYaxalsZ9ap0dpw%2BaYWa5A9dca40w8PkwesawkX2Q9auZ5YadGsaeadBaK0aH4%2BsVaXoa%3DW7JEkYHac7o%3DwxByk9Cdwj%2FGHagGvzYJkska
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不作推荐，据此买卖，风险自负。